原谅我，本来不是这个标题的——我相信平行宇宙，所以早上的梦里的照片，那个我怎么如此鲜活而清晰呢？可惜他说的话我好像忘了——没事，我不害怕。
德国的阳光是一如既往的温暖，只是他们一直在你的身边，当你猛然抬起头，那一刻也许才真正明白了它的存在——可你真正懂它吗？
你试图敷衍，你在人潮中望着那颗星，你看着别人醉酒可为何自己却先发疯，干涸的泪水在黑夜中肆意淌流。”爱，生活，存在，意义“这些是你所指的那些东西吗，还是说，你只是一直在呓语，为了一个所谓的信仰和执念。
然后你们又沉默了，一团烛火在黑夜里摇曳，想着自己的心事，却又那么害怕，因为彼此那样熟悉...
“我又相信爱情了...”
我知道，在这个寂寞城市的上空，有几片伊甸园，我发誓一定要找到属于你们的。每个伊甸园珍藏着那些最美好的的时光，有些树长了十年，有些树被遗忘在角落，几近枯亡。那片伊甸园曾是你唯一的信仰，你却执着，穷尽后半生在伊甸园里不能逃亡。
....
你害怕忘记，我知道。你害怕——她冷酷地离开了，留下你一人守护这里，那么多碎片的记忆，一封又一封信，你悄悄的藏在每一个角落，朋友问起时，你都只是一语带过，笑笑不说，却又在深夜抱着她送你的信物，干涸的眼泪终于淌成了河，止不住..
我该怎么劝慰你，我的朋友，今夜的你时那么陌生，明明我醉了酒，为何你要撕下自己的伤口。
你说，这个夏天——为什么是这个夏天，她告诉你这一切该有个结束，你挂了电话，三个小时的通话你却忘记了她说了什么。今夜不也是如此？我们从桥哥那里回来，你藏着心事，喝了一小杯雪碧对的啤酒。我说，你们从七年前她开始写下第一个字母，这个句子便无法停止，没有人知道这个句子的意义，只是你们把曾经生活里点点滴滴的意义赋予在它身上，你们不愿意它结束，所以写了很多逗号，冒号，分号，写了很多从句——可遗憾的是，它总得结束，在某个时候结束，由某个人亲手来结束。
放心，朋友，我会缄默不言的，因为我懂，我懂你。林子恒的聒噪，因为他永远不能够懂。我懂，很多时候我能给到的建议，Julia已经想到了。
看着你们，我好像懂了自己。我懂了一个夏天，我也没想明白的她的离开，我想明白了我从我的伊甸园逃亡的故事，我想明白了我的完美主义，我想明白了我喜欢那么多女生只不过是幻影的事实...
时间真快，这么多个夜晚——包括我们做音乐的夜晚，我们总喜欢emo。我告诉你关于她们...所有的事情，我告诉你那个下午我通完电话的女孩的事情。 
路途有一点远，我们听歌。你说她遇见了新的生活和人群，想走了，想去寻找自己的答案，而你永远也无法离开，在自己自洽的思想里，你永远也无法出走——我是个残忍的人，我居然告诉你，去毁灭他们。
是的，我说，毁灭他们，像我过去毁灭我的绝对完美主义，毁灭我用一本本书，以为的世界。我做了下贱的事情，然后喝酒，酒精能给我勇气。所以你要慢慢摧毁自己以前的信仰——但我也明白，这是多残忍的事情。
修行也是一个办法吧，我让你躬身入局，先去躬身。但是你从未用心生活过，又怎能知道什么是生活呢？好似，到底是鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。我让你去一点一点自己体会，过好每一天。
好吧，我也明白，我们都是一样的人，对周遭没有兴趣。你说，过不好。我告诉你，把伊甸园的精力放在我们的生活里来，用心过好，不问结果。
最后，我说她也给我写过令我落泪的信，交给Julia吧，人多么脆弱，理性的部分有一半吗？不见，便不想。
这个世界，有多少人戴着不同面孔生活，与其说他们在这个世界活着，不如说我们正巧在这个世界里相遇。无数的伊甸园寄托着曾经存在过的人们的梦想，私有的记忆，所有难言的，深沉的伤痛，与这个世界接壤着，后来他们一个接着一个离开了这个世界，伊甸园便也不存在了。或许它不会消失，只不过，它不存在了。
我觉得她从未离开过伊甸园，她也从来没有背叛过你。你们的恋爱，不是恋爱，因为恋爱属于动物的，就是夜店里的激情，分手后流一次眼泪——你们的故事是哲学，哲学是属于神的，所以整整七年，她最终也只是牵了一下你的手——而你曾一次又一次那么被动地拒绝了她的主动，她却愿意放弃最美好的时光，拒绝那么多人，只是为了等你，为了守护这一份纯粹——她也需要你带着她走，才能够快乐，能够安心，而你却一直让她主导这一切，对于她来说，不是太残忍了吗？——纯粹的人，只会对纯粹的人动心，所以我曾经喜欢过纯粹的张恒一，所以我喜欢那么多女生，也明白只不过是她们的影子，我不愿与她们拥有任何琐事——诗歌，是我的伊甸园里的花。
纯粹的人，才拥有有张力的生命，我相信她能拥有一份有张力地新生活，这份纯粹我们也都要好好保留，也许岁月会一点一点侵蚀，将我们变成地狱里麻木的魔鬼，面对深夜一个个情感的空洞，只能无力地用酒精将自己灌醉，但是但愿这个进程能再慢一些，但愿你们信件里地栀子花能开的久一些。
一个人啊有多么无理，就能有多么深情。Rainy对你们的不理解，其实也不能够怪她。





