(人生碎片记)
话说多了会不会惹人烦?
我怕
也许一直以来
习惯了距离
再好看的面孔
拉进，也会惹人生厌

是否必须在一个班级
彼此必须因为某种契机相识才能一起享受着这短暂人生中，我以为的，对每个人而言都是最美的在一起的时间呢?
地铁上，好像大家都很忙，忙着刷着从云端传来的抖音视频讯号，忙着用微信敲敲字，也不情愿和周围活生生的人聊聊天。
真的，我感觉街上的你们一个比一个忙，比特朗普表情凝重，仿佛要做一件惊天动地的大事所以没时间还看看这个世界。
为什么呢，为什么宁愿刷着微博也不愿意抬抬头看看天?为什么浓妆艳抹却避开彼此的眼?
因为我们都是好演员，当了几千年的演员，我们所谓的，复杂的，社会行为，不过是一本写不完的人类迷惑行为。
我只知道，三分之一的人，都潜伏着抑郁症的风险。
我们拒绝了新的朋友，新的世界，新的缘分
多少故事
也许擦肩而过的，就是你生命里你最爱的那个
所以你单身，孤独，说没有懂你


无论种族，无论街对面的人是否旧识
我们每个人都不是电视剧的演员
所以如果地铁口
家门口
大街上相遇了，大家都有点所谓的，闲暇
不可以聊聊天，一起喝杯咖啡?

因为习惯了客气
在这个越来越缺乏关心他人
的教育和机会的时代!
也许再远一点的才是属于这个地方这个时代的最佳距离吧

所以真的在乎一个人会不会显得
很傻
很傻
但我会继续当人群里那个的傻孩子