上年今时醉酒后所作
如今看来甚是感慨无穷

我的自画像....

当我望向你
眼里第一次有了真诚
尽管这个世界喜欢极了给我开玩笑
喜欢极了让我人生荒唐
我也对着世界不断撒谎
但是面对你
我不得不真诚
所以我讲如下的一切都慢慢告诉你...

当我望向你
我便离不开了眼睛
你不是美若天仙
你没有触动心魂的气质
可现在我才明白
褪去了像我爱过别人一般的激情
与无限的想象
她们都像一个个我生命里的幻影
可现在我看着你
却更加离不开了眼睛

我们曾向往那种生活
每个人都有自己的羡慕
遇见你后才懂得
在我短短的宇宙生命中
在茫茫苍生里遇见了你
不在乎
我们之间没有肝胆侠义的古装剧情节
不是美国六七十年代酒吧嗑药时认识的朋友
不曾有过那些美丽得不敢想象的故事线
虽然
我们只是相遇在平庸地方
一个极度精神贫乏和无聊的时代
一个无聊的人冷眼批判有趣，有思想，有个性，有良知的中国
但是相遇的火焰
可能并不在于多美的烟花
而是在对的时间
遇见对的人

许多人看我的杂言
都觉得陈旧而冗长的语言
随便
我只是想写给
真正与我有缘分
能懂我的人
所以真诚
才是唯一我所追求的
字里行间
我不想再任何没有意义的词语上
浪费时间...

当我望向你
你永远也不会理解
我有多珍爱这背后的那颗
像小精灵般可爱的心

有人说我沉默寡言
我不过是实在厌倦了与不在一个思想世界的人去交流
如果来生我是个正常的孩子
如果没有那些令自己痛彻心扉的醒悟
或许我也会混迹在里那些社会哥姐
有人说我
学习差
可没有人知道直升我是怎样一周时间从调档线考上奖学金
有人说我爱写些女孩子家的日记
我笑了
毕竟，在两个世界的人，只不过今生打了个照片
这一切的一切
我也不懂
我像是一个被抛弃在地球的火星孩子
虽然沾满了地球的尘
但是心中却从来没有把任何我的拥有，当做我真正想要，想去珍惜的。
我从小就和周围人太不一样，我以为只是自以为是地这么想，但慢慢长大，才发现处处都有太多不一样。我只能将这些想法，自己珍藏。
有时我以为是天才，有时又自卑的感到比周围人愚蠢太多。到头来也只能效仿着别人，模仿别人怎么过日子。但我很清楚，不过是灵魂被深深禁锢。
我有狂热的浪漫主义，我常常觉得，跟艺术界，设计界的大师，浪漫主义的一些疯子们，更有共同的脑回路和共同语言...我看我，有时候自负的想，也许就是转生的杜尚，转世的李白在现代生活了被压迫的模样。
我有着极度的敏感和感受力。
没有人理解，相信。
我有着极度的敏感和感受力。
没有人理解，相信，这样一个看起来傻气的男孩，有这么敏感和澄澈的心。
我至今也不堪回首过去......
~省略一万字
我写日记.也不过只是暂时找不到其他的窗口，将包裹太深的这些不同，偶尔透透气，发出点属于自己的声音。至于我写的儿女情长的诗歌，还是朦胧的骈文，内容无关紧要。

你知道吗
当我看像你
我觉得这就是生活
本来，原本而干净的样子
这个世界围绕着几个人再转
我只是配角
还妄以为自己才是真正的主角
你是我生命里的主角
好听的话不想多说
因为想一生慢慢讲给你听

下雨了。
有一天我问她，怎么告诉一个人，我对她的珍惜
她说，写一张信卡吧
第二天太阳出来了了
她在书桌上
发现了一张用银杏叶封口的信卡
打开一看
空白

因为想说的话太多，想慢慢讲给你听


——当想一个人一万遍后，每个字，都是多少想你的时间